<h1>局局直播小技巧</h1>

直播的本质是消费情绪价值，对等的情绪兑换对等的金钱，是主观上的值或者不值，会因为经济情况，观众的消费能力改变兑换比例，越是有钱的人，情绪价值兑换比例越高。

**欢迎刚进入直播间的观众**

- 欢迎基本等于说废话。

**欢迎进入xx直播间**

- 告诉观众你注意到他了。

**欢迎进入xx的直播间**

- 告诉观众这是你的直播间给观众留下一个最基本的印象。

**欢迎xx进入xx的直播间，xx晚上好啊**

- 告诉观众你注意到他的同时顺便问好，出于礼貌观众都会回你一句。

## 怎么聊天

- 找话题，聊天的核心就是话题，没有话题没人愿意和你干聊。

### 根据时间找话题

- 饭点问他吃了吗？

- 深夜问他这么晚了怎么还没休息。

### 根据观众的投稿，关注，动态，ID找话题

- 分析观众的兴趣偏好把话题抛给观众。

*这样观众会更乐意交流，也就是更想说话，更想和你说话，他有什么事情都会考虑和你说话。*

### 自己主动找话题

- 告诉观众自己身边发生了什么有趣的事情，围绕这件事交流。

- 告诉观众自己这边天气情况并询问对方的天气情况，把话题抛给观众。

### 根据最近的热门事件找话题

- 吃瓜、发表评论、玩梗等其他可以引起观众兴趣的行为

### 对某个话题延申

- 比如吃了什么晚餐，对食物进行延申，说自己喜欢什么食物，为什么不喜欢什么食物，问观众喜欢什么食物，再根据话题继续延申

<br>*不要一个人自顾自的说话，得和观众互动，也不要一句话都不说，不自己找话题，没有话题的情况下大部分观众都会离开*

## 刺激观众消费

- 在聊天愉快的情况下可以让观众点关注，点赞，投粉丝牌或者人气票这种小额消费或者完全不需要消费的行为。

- 点赞，人气票可以增加进房量，他关注了或者投喂了粉丝牌下次大概率还会来直播间。

- 投喂从小到大一步步试探观众的消费能力和对你的依赖性。

- 话术:xx哥哥/姐姐，可以帮我点个赞吗/可以点个关注吗？/可以投喂几张免费的人气票吗？

- 观众消费都是从小到大的过程，除非遇到那种对钱不感兴趣的大哥，不然都是从小到大要。

- 聊天时可以和观众讨价还价，多少钱的礼物可以获得什么奖励，例如联系方式，一起打游戏之类的，也可以和观众赌盲盒赚了有什么奖励，亏了有什么惩罚。

- 别硬要观众礼物。

## 如何PK，为什么PK

### PK前

- 在和观众建立友好的情况下，通知观众自己需要打PK一场或多场胜利的PK。输赢不重要，观众打钱最重要，需要给观众表现出自己渴望胜利的情况下，不要因为失败责怪观众。

- 话术：哥哥姐姐门可以帮我打一下PK吗？

- 不要自己一个人硬开PK，通知完PK也可以。

### PK中

1. 和对面主播连接时可以先和对面主播问好给观众留下一个礼貌的印象。<br>*不回应对面主播也会给对面观众留下一个不好的印象。*
2. 与对面主播确定PK惩罚时可以参考观众的意见甚至可以在PK前和观众谈好PK玩法以及惩罚。<br>*最优解是先问自家大哥榜一榜二以及其他观众，这样观众本身也会更加在意输赢，更加乐意消费。*

#### PK中根据情况进行消费引导话术

1. 哥哥/姐姐们这把我们领先，可以多投喂一点礼物吗？我怕对面偷塔。
2. 哥哥/姐姐，我们要输了，还有没有礼物可以投喂一下，我不想输。（或者不想做什么惩罚）
3. 哥哥/姐姐：差一点，就差多少分就能反超对面了，加油。

<br>***根据局势灵活判断，不要压力观众，不要压力观众，不要给观众留下不好的印象，不要辱骂对面主播，不要辱骂对面大哥，可以单独点某个大哥投喂，但是大哥的每一次投喂都要感谢***

### PK后

- 在PK结束后感谢投喂过的观众，最好每个观众都单独感谢，并点出投喂的礼物，可以根据投喂价值来决定感谢程度，但不能因为打钱少而敷衍了事。<br>感谢观众是为了让观众获得正反馈，这样下次他会更乐意消费。

- 向对面主播告别，给对面一个好的印象，给对面观众一个好的印象吸引对面粉丝和大哥，但别在线挖人。

## 观众有事离开

### 道别并邀请观众下次还来玩话术

1. 祝你一路顺风，有空记得来陪xx。
2. xx哥哥，明天见。
3. xx哥哥您先忙。

### 观众二次回来话术
1. 欢迎xx哥哥回家。
2. 欢迎xx回来。

## 下播

- 感谢还在直播间的观众并邀请下次来玩，点明下次的直播时间，最好一个个感谢。

- 例：感谢xx哥哥的陪伴，感谢xx的礼物，欢迎各位下次还来xx的直播间玩。
